Полиморфизм 
Премущества: 
Мы получаем возможность ссылаться на обьект дочернего типа через ссылку,обьявленную с родительским типом.
Пример: 
Dog myDog = new Dog(); // создаем обьект 
Оба имеют один и тот же тип.Тип ссылочной переменной обьявлен как Dog, а обьект создан как новый экземпляр класса Dog.

Однако полиморфизм допускает, что ссылка и обьект могут иметь разные типы.
Пример:
Animal myDog = new Dog(); // Они имеют разные типы. Тип ссылочной переменной обьявлен как Animal, но обьект создан как новый экземпляр класса Dog.
Иными словами,все, что расширяет тип обьявленной ссылочной переменной, может быть ей присвоено.

Это позволяет создавать такие обьекты,как полиморфные массивы.
Пример:
Animal[] animals = new Animal[3];
animals [0] = new Dog();
animals [1] = new Cat();
animals [2] = new Wolf();
//самое интересное если пройти в цикле по массиву, то мы вызываем методы класса Animal, и каждый обьект делает все как положенно 

Пример:
for (int i = 0; i < animals.length; i++) {
  animals[i].eat(); // Заставляем есть
  animals[i].roam(); // Когда i равен 0 по индексу 0 в массиве находится обьект Dog, поэтому мы получаем его метод eat().Когда i = 1 получаем метод eat() для обьекта Cat...
}

Благодаря полиморфизму можно писать код, который не придется менять с появлением в программе новых типов дочерних классов.
Другими словами, если кто-то со стороны захочет получить возможности вашего класса Vet (Доктор), ему нужно будет лишь убедиться, что его новые типы расширяют класс Animal. 
Методы  Vet будут работать несмотря на то, что он был написан малейшего представения о новых подтипах Animal.

Полиморфизм - вызов метода у обьекта по типу обьекта а не по типу ссылки на него.
Всегда вызываем метод именно того обьекта кторого мы создали.
Пример:
Animal myDog = new Dog();// будет вызван метод Dog.




